# Test-Driven Development

켄트백이 쓴 `Test-Driven Development` 를 공부하면서 예제를 작접 타이핑하는 프로젝트

## Part 1
### Todos
- Empty 🎉

### Don't forget
1. 작은 테스트를 하나 추가한다.
1. 모든 테스트를 실행해서 테스트가 실패하는 것을 확인한다.
1. 코드에 변화를 준다.
1. 모든 테스트를 실행해서 테스트가 실패하는 것을 확인한다.
1. 중복을 제거하기 위해 리팩토링을 한다.

**테스트 작성 3A 패턴**
1. 준비(arrange) - 객체를 생성한다.
1. 행동(act) - 어떤 자극을 준다.
1. 확인(assert) - 결과를 검사한다.

### Notes
- Ch02: 가짜로 구현, 명확한 구현, 두 모드를 자유롭게 전환하며 TDD 진행
- Ch03: 삼각측량을 이용하려면 예제가 두 개 이상있어야만 코드를 일반화 할 수 있다.
- Ch03: 어떻게 리팩토링해야 하는지 전혀 감이 안 올 때는 삼각측량을 사용한다.
- Ch03: 삼각측량은 문제를 조금 다른 방향에서 생각해볼 기회를 제공한다.
- Ch05: 테스트 작성 -> 컴파일 가능 -> 실패 확인을 위한 실행 -> 실행되도록 만듦 -> 중복제거
- Ch05: 위 과정에서 실행되도록 만드는 단계까지는 속도가 설계보다 높은 패, 어떤 죄악이든 저지를 수 있다.
- Ch06: 있으면 좋을 것 같은 테스트를 작성하라.
- Ch08: 팩토리 메소드를 도입하면 테스트 코드에서 하위 클래스의 존재 사실을 분리해낼 수 있다.
- Ch09: 어떻게 구현하길 원하는가? -> 어떻게 테스트하길 원하는가? 로 생각 전환 연습 필요
- Ch09: 짧은 중단이 필요한 경우 받아들여도 된다. 다만 하던 일을 중단하고 다른 일을 하는 상태에서 그 일을 또 중단하지는 말자. (인셉션...)
- Ch09: 올바른 보폭은 존재하지 않는다.
- Ch12: TDD 는 번뜩이는 통찰을 보장하지 못하지만, 통찰이 번뜩일 때 그걸 적용할 준비를 할 수 있다.
- Ch12: 핵심이 되는 객체가 다른 부분에 대해서 최대한 모르도록 하면, 핵심 객체가 가능한 오랫 동안 유연할 수 있다.
- Ch13: 클래스를 명시적으로 검사하는 코드가 있을 때에는 항상 다형성을 사용하도록 바꾸는 것이 좋다.
- Ch17: 할일 목록이 빌 때가 그때까지 설계한 것을 검토하기에 적절한 시기다.
- Ch17: 번뜩이는 통찰이 가미된 메타포는 막강하다.
- Ch17: TDD 의 부산물로 생기는 테스트들은 성능 테스트, 스트레스 테스트, 사용성 테스트를 대체할 수 없다.
- Ch18: TDD 를 마스터하기 위해서는 필요할 때 작은 단위로 작업하는 법을 알아야 한다.
- Ch19: 테스트 중 직면하는 상중하는 두 가지 제약은 성능과, 격리다.
- Ch19: 테스트 커플링을 만들지 말 것
- Ch19: 한 번에 메소드를 하나 이상 수정하지 않으면서 테스트가 통과하게 만들 수 있는 방법을 찾아내려 노력하라.
- Ch21: 테스트를 구현하는 순서는 중요하다.
- Ch21: 다음으로 구현할 테스트를 선택할 때, 자신에게 가르침을 줄 수 있고 만들 수 있다는 확신이 드는 것을 선택하는 것이 좋다.
- Ch21: 테스트가 실패했을 때 좀 더 작은 스케일로 다른 테스트를 만들어 실패한 테스트가 성공하게 만드는 것을 보조할 수 있다.

## Part 2
### Todos
- ~~테스트 메서드 호출하기~~
- ~~먼저 setUp 호출하기~~
- ~~나중에 tearDown 호출하기~~
- 테스트 메서드가 실패하더라도 tearDown 호출하기 
- 여러 개의 테스트 실행하기
- ~~수집된 결과를 출력하기~~
- ~~WasRun 에 로그 문자열 남기기~~
- ~~실패한 테스트 보고하기~~
- setUp 에러를 잡아서 보고하기

## Part 3

## ETC
### More
- Hashtable 클래스에 대해서 알아보기

### Options
- 월러스 스테그너 - Crossing to Safety 읽어보기
- 프린세스 브라이드 소설 또는 영화 보기
